Number: 101
Title: Rechenschaft
Illus.0.title: Unter fünf Stockwerken von solidem Stein, aus vier Zoll dicken eisenbeschlagenenen Eichenstämmen.  Und hält immer noch keinen Spam fern.
Lang: de
Translator: andrebogus


Eines Morgens fand sich der Tempel von Anrufen panischer Nutzer überflutet, die
angaben, fehlerhafte Mails eines bestimmten Abrechnungssystems erhalten zu
haben. In den Mails wurde behauptet, sie wären über ein Jahr lang säumig und
ihre Köpfe wären nun bedauerlicherweise als Zahlungsmittel akzeptabel. 

Die Äbte des Tempels trafen sich im großen Hof, und besprachen, wie man am
Besten die Quelle des Problems finden konnte, bevor alle Kunden auf der Flucht
vor den vermeintlichen Häschern in die Berge geflohen wären.

"Das ist nicht nötig." sagte die Nonne [[Hwidah]] vom Rande des Hofes.  "Die
Schande ist mein.  In unserem letzten Update habe ich versehentlich eine
Funktion verändert, die nun /Falsch/ zurückgibt, wo /Wahr/ richtig wäre. Ich
habe den Defekt nun korrigiert, und die Emails werden nicht länger versandt.

Hwidah wurde für zwei Monate in das Verlies unterhalb des Tempels verbannt,
wo sie alleine verrottende Ausdrucker alter COBOL-Programme auf Defekte
untersuchte.

Nach einer Woche kam die Nonne [[Yíwen]], um der Gefangenen ihren kalten Reis 
zu bringen.

"Vergib meine Verwirrung, Hwidah," fragte Yíwen als sie das Tablett unter der
Zellentür durchschob, "aber warum hast Du den Fehler zugegeben, nachdem Du ihn
behoben hattest?  Hättest Du nichts gesagt, wäre die Ursache viele Tage lang
unentdeckt geblieben, und die Aufmerksamkeit des Tempels hätte sich 
dringlicheren Dingen gewidmet.  Deine Schuld wäre nie ans Licht gekommen."

"Sag mir, Yíwen" sagte die Gefangene, "welches Chaos würde ausbrechen, wenn
/alle/ Module unseres Systems gelegentlich Nein sagten, wenn die richtige
Antwort Ja lautete?  Und wenn ich <i>[[#70|System]]</i> sage, welches Bild
entsteht dabei in Deinem Kopf?

Hwidah schob das leere Tablett unter der Tür durch.  "An diesem Morgen, als mir
der Schrecken meines Fehlers offenbar wurde, erkannte ich auch dies: Wir sind
alle Teil des Systems. Es ist eine Erweiterung unserer Wünsche, unserer
Anstrengung und -- bedauerlicherweise -- unserer Fehler.  Hätte ich meine
Brpder und Schwestern wertvolle Stunden auf der Suche nach einem Defekt
vergeuden lassen, den ich heimlich korrigiert hatte, ich hätte das System nur
zum Zweiten Mal enttäuscht.
