Number: 196
Title: Gebühr
Tagline: Worin wir die Dinge mit anderen Augen sehen.
Translator: andrebogus
Lang: de

Meisterin [[Suku]] und ihre drei Lehrlinge waren mehrere Tage durch
bewuchertes Sumpfland gewandert, auf der Suche nach einem Tempel in 
dessen Mitte. Die dick-feuchte Luft hatte schon lange jeden Wunsch nach 
Konversation zum Verstummen gebracht. Viele Stunden lang war das 
einzige Geräusch das Summen von Mikro-Drohnen und die schmatzenden
Schritte der Gruppe.

Schließlich erreichten sie einen windschiefen Verhau auf Stelzen, in 
dem nur die Äbtissin und ein Dutzend Novizen wohnten.

"Der [[Ertrinkende Tempel]] ist auf jede erdenkliche Art arm," sagte
die Äbtissin.  "Unsere Investitionen sind derzeit unter Wasser, und die
Durchschnittsnote unserer Novizen ist eben noch eine Vier.  Doch nennt
Euren Preis für einen Vortrag, und wir werden sehen, was wir tun 
können."

"Wir handeln nur in Wissen," sagte Suku.  "Lasst Euren Tempel am ersten
Tage vortragen und wir werden am Tag darauf folgen."

"So sei es," sagte die Äbtissin.

"So räumt uns einen Platz zum Schlafen auf dem Boden," sagte Suku. "Ab
nächsten Morgen werden wir voneinander lernen."

Als alle Vorbereitungen getroffen waren und die letzte Laterne gelöscht
war, flüsterte Suku's ältester Lehrling: "Meisterin, was können uns 
diese Leute lehren?"

Suku zeichnete ein &#2205; auf den durchweichten Dielen, ließ sich 
wieder auf ihre Matte fallen und schloss die Augen.

- - -

Am ersten Tag, Suku und ihre Lehrlinge saßen geduldig während die
Novizen des Ertrinkenden Tempels von ihrem Tun und Forschen 
berichteten. Wie er erwartet hatte, hörte Sukus ältester Lehrling 
nichts, was er nicht schon wusste.  Tatsächlich fand er einige 
Praktiken des Ertrinkenden Tempels derart absurd, dass er sein Lachen
durch ein vorgetäuschtes Husten unterdrücken musste, das er auf eine
seltene Pollen-Allergie schob. 

Am zweiten Tag sprach Sukus ältester Lehrling zwei volle Stunden lang
über die überlegenen Praktiken seines eigenen Tempels.  Doch er fand
sich so belagert von Einwänden des Ertrinkenden Tempels, dass er 
beinahe frustriert herausgegangen wäre.  Schlimmer noch, einige Novizen
des Tempels hatten sich offenbar mit seiner Allergie angesteckt. 

- - -

In dieser Nacht fragte Suku ruhig ihren ältesten Lehrling, was er von
den Novizen gelernt habe.

Der älteste Lehrling zeichnete das &#2205; der lehren Menge auf die
durchweichten Dielen, ließ sich auf seine Matte fallen und schloss die
Augen.

Suku gab ihm eine Ohrfeige und stellte ihre Frage den anderen 
Lehrlingen.

Der zweite Lehrling antwortete, "Unser Ältester weiß, zu maßregeln,
aber nicht zu überzeugen."

Der dritte Lehrling antwortete, "Unser Ältester wünscht, andere zum 
Akzeptieren zu bringen, doch er vergaß, sie erst ablehnen zu heißen."

"Exzellent," sagte Suku.  "Einige von uns haben gelernt, also ist
unsere Gebühr gezahlt."

Sie griff den Zeigefinger des ältesten Lehrlings, und sagte ihm: "Du
sprichst zu Deinesgleichen als wären sie leere Register, die warten mit
den Bits Deiner Weisheit gefüllt zu werden.  Unsere Welt mag trocken
und digital sein, doch sie baut auf Wetware auf, die weich und 
irrational ist und leicht überhitzt.  Du kannst ein Hirn nicht von 
/Null/ zu /Eins/ schalten, indem Du nur die /Eins/ preist. Du musst von
der /Null/ starten, ihre Vorzuge anerkennen, ihre Fehler betrachten,
die Hörer mahnen, über sie hinaus zu blicken.  Um die /Null/ gegen die
/Eins/ zu wiegen, muss der Hörer beide im Kopf haben.  Nur wenn er die
/Eins/ frei gewählt hat, wird er die /Null/ aufgeben.

Immer noch seinen Zeigefinger haltend, zeichnete Suku langsam eine Null
auf die Dielen, und eine Eins durch ihre Mitte. 
[[#85|Das Symbol neu betrachtend]], ward der älteste Mönch gebessert.
