Title: Unwissender Komplize
Number: 199
Tagline: Worin wir uns lieber nicht die Mühe machen.
Translator: andrebogus
Lang: de

Meister [[Banzen]] wurde von seinem Lehrling [[Djishin]] aufgesucht,
der sagte: "Der Tempel braucht eine REST-Bibliothek mit 
JSON-Unterstützung.  Ich habe mehrere Dritt-Implementierungen gefunden,
doch ich weiß nicht, welche ich wählen soll."

Banzen schien überrascht.  "Hattet Ihr nicht solch eine Bibliotheck
selbst geschrieben, und sie dem [[Spider Clan|Orden der Spinne]] zur
Verfügung gestellt?

"Ja," sagte Djisjin, "doch nun ist sie mir ein Klotz am Bein. Jede 
Wooche fordert der Orden irgend ein neues Feature oder meldet einen 
Bug, der dringlichst zu behandeln sei.  Und wann immer /irgendwas/ mit 
unserem Web-Service schief geht, werde ich gerufen, um zu prüfen, ob 
mein Code der Schuldige ist!  Es ist die gleiche Geschichte wie mit 
allen Bibliotheken, die ich dem Tempel zur Verfügung gestellt habe.  Oh 
soll ich doch zehntausend Jahre leben, ohne je eine weitere zu 
schreiben!"

An diesem Nachmittag ging Banzen zur Äbtissin [[Jinyu]], und sprach:

"Ich habe Jahre damit vergeudet, Djishins Verlangen zu stoppen, seine
eigenen Frameworks zu schreiben, anstatt wohlbekannte zu 
verwenden.{{*}} Immer wieder zeigte ich ihm, dass seine Lösungen zu
ambitioniert, zu unflexibel oder zu unsicher waren. Doch am Ende war er
nicht von meinen Lehren überzeugt, sondern von der Last der 
Verantwortung!  Hätte ich ihn seinen ersten bedauernswerten Code dem
Tempel übergeben lassen, ich hätte mir ein Leben voll Ärger erspart!"

"Der produktive Entwickler wird scheinbar die Arbeit genießen, doch das
ist nicht immer wirklich der Fall." sagte Jinyu.  "Jeder hat Aufgaben,
die er gern erledigt, und solche, die er hasst.  Djishin's Fehler war,
dass er zu faul war, nach Lösungen zu suchen, die außer Reichweite
seiner Fingespitzen lagen. /Euer/ Fehler war, dass /Ihr/ nie seine
äußere Geschäftigkeit durchschaut und seine innere Faulheit gesehen 
habt, die dafür ursächlich war.  Zum Glück hat mich Djishin's früherer
Meister von diesem Mangel unterrichtet, als ich ihn aufnahm."

Banzen stand der Mund offen.  "Warum habt Ihr dies nicht vor Jahren
erwähnt?"

Jinyu klopfte Banzen mit ihrem Stab auf den Kopf. "Warum stiegt Ihr nie
die Stufen zu meinem Büro und fragtet mich um Rat? Verschont meine 
Ohren mit Djishin -- er hat Euer Beispiel /gut/ gelernt."

{{*}} Siehe Kōan [[#78]], [[#108]], [[#109]], [[#134]], [[#167]], [[#190]].
