Title: Keine Magie
Number: 211
Tagline: Worin wir desillusioniert werden.
Lang: de
Translator: andrebogus

Eines Nachts wurde die Nonne [[Hwidah]] von Meister [[Bawan]] in den zentralen
Kommando-Hof gerufen.

"Es gibt ein seltsames Verhalten auf unserer 'Adresse Ändern' Seite." sagte
Bawan.  "Der Nutzer füllt das Formular aus und klickt 'Speichern'.  Kein Fehler
wird gemeldet.  Kein Fehler wird geloggt.  Der Nutzer landet wie erwartet auf
seiner Profilseite. Doch diese zeigt manchmal die alte Adresse anstelle der
Neuen." 

"Vermutlich eine verschluckte Ausnahmebedingung." sagte Hwidah, die sich
wünschte, woanders zu sein.

"Es gibt noch mehr." sagte der Meister kopfschüttelnd.  "Wenn man das 
Nutzerprofil wiederholt neu lädt, wird es manchmal die alte und ein andermal
die neue Adresse anzeigen.  Und das ohne erkennbares Muster."

"Ein Problem mit den Caches." schlug die Nonne vor.

"Es gibt /noch/ mehr." sagte der Meister.  "Nach mehreren Minuten wird nur noch
eine der beiden Adressen angezeigt werden.  Doch abermals ist es manchmal die
Alte und manchmal die Neue."

"Ich weiß nicht," seufzte Hwidah. "Ein Fluch vielleicht oder ein böser Geist?"

Bawan gab ihr eine Ohrfeige.  "Ich habe keine Geduld für Aberglaube, Nonne!"
sprach er und wandte sich zum Gehen.  "Es gibt keine Magie.  Und die einzigen
bösen Geister in diesem Raum sind jene, die Du morgen zu spüren bekommst, wenn
ich feststellen sollte, dass [[#204|Banzens erwählte Schülerin]] nicht
verlässlich ist."

- - -

Die Nonne rief die vermaledeite Seite auf, und fand alles wie vom Meister
beschrieben vor.

"Sehr seltsam," sagte Hwidah zum Bildschirm.  "Dein Gesicht sagt einmal dies,
einmal das.  Doch ich frage mich, was in Deinem Herzen ist?"

Die Nonne meldete sich in der Datenbank an, und beobachtete den Eintrag, wenn
immer sie ihn änderte.  Doch was sie fand, ergab noch weniger Sinn: Denn sowohl
der Bildschirm zufällig die alte oder neue Adresse anzeigte, wurde in der 
Datenbank stets die alte Adresse geführt. Doch nach ein paar Minuten würde
die Datenbank und die Seite gleichermaßen nur noch die alte oder neue Adresse
zeigen.

"Es gibt keine Magie" wiederholte Hwidah.  "Jedes Verhalten, wie seltsam auch
immer, hat eine vernünftige Erklärung."

- - -

"...Doch ich habe keine Ahnung /was/ diese Erklärung ist." beklagte Hwidah zu
[[Yiwen]].  "Mein einziger Verdacht ist, dass die Transaktion nicht korrekt
vollendet wird, weshalb auch die Änderungen von einer anderen Datenbanksitzung
aus nicht zu sehen sind."

"Bitte tausendmal um Verzeihung" gähnte Yiwen, die noch im Bett lag und Hwidahs
Laterne anblinzelte.  "Doch /mein/ einziger Verdacht ist, dass ich vor Kurzem
noch schlief, denn es ist kurz nach ein Uhr Nachts. Kannst Du niemand anderen
konsultieren?"

"Der Hof ist so leer wie mein Kopf" sagte Hwidah. "Hilf mir zu denken!  Der
Controller ruft eine Service-Methode auf, die Adresse zu speichern. Die Methode
ist als transaktional gekennzeichnet.  Die Methode wird aufgerufen, doch Chaos
folgt. Warum?"

"Ich weiß nichts über Transaktions-Management" sagte Yiwen, die ihre Augen
schloss und sich aufs Kissen plumpsen ließ.  "Ich weiß nur, wohin ich die
Annotationen schreiben muss. Der Rest ist Magie."

"Es gibt keine Magie," sagte Hwidah abwesend.  Dann schoss sie wie ein Blitz
zur Tür hinaus, und sprintete auf den Hof.

- - -

"Wann vollendet eine Service-Methode eine Transaktion?" fragte Hwidah mit einem
breiten Grinsen.

"Um Halb Fünf am Morgen?" fragte Meister Bawan launisch zurück, denn dies war
in der Tat die aktuelle Zeit.
1
"/Gar nicht/" sagte die Nonne.  "Das Proxy-Objekt, welches das Service-Objekt
/dekoriert/, tut es.  Nun wann erledigt das Proxy-Objekt diese Aufgabe
/nicht/?"

"Das ist noch eine Trick-Frage, nicht wahr?" fragte Bawan.

"Wenn es nicht benutzt wird!" sagte Hwidah triumphierend.  "Ein Fehler in der
Applikationskonfiguration führte dazu, dass der Controller das Service-Objekt
statt dem Proxy-Objekt injiziert bekam."

"Interessant" sprach Bawan.  "Was ist mit der Seite, die mal die alten, mal die
neuen Daten zeigte?"

"Weil es keine Transaktion gab," sagte Hwidah "wurde die Datenbank ohne
Transaktion geändert, auf einer aus dem Pool geborgten Verbindung.  Wenn die
Seite diese Verbindung aus dem Pool bekam, sah man die neue, sonst die alte
Adresse."

"Faszinierend" sagte der Meister.  "Und dieses Verhalten hörte nach einer Weile
auf, weil...?"

"Wenn diese Verbindung für eine /andere/ Transaktion in der Applikation
verwendet wird, wird diese entweder vollendet oder zurückgerollt." sagte 
Hwidah.  "Und wenn die Verbindung zu lange ungenutzt bleibt wird sie zurück
gerollt und geschlossen."

"Exzellent." sagte der Meister.  "Keine Bösen Geister also. Keine Magie. Nun
geh, schlaf Dich aus."

- - -

Hwidah kroch in ihr Bett, vorsichtig, nicht Yiwen zu wecken.  Doch der Schlaf
kam nicht leicht zu ihr.  Stattdessen lag sie mit verschränkten Armen da und
starrte in die Dunkelheit.

Was /ist/ Magie, fragte sie sich, wenn nicht das Erreichen von Dingen mit
versteckten Mitteln?  Ist ein Meister der Taschenspieler-Tricks etwa weniger
Magier als der Bezwinger der Geister?  Ist es nicht vielleicht 
/befriedigender/, hinter den Vorhang zu blicken, und das verworrene Spiel
hinter der Fassade zu verstehen und zu erkennen, dass dieses Wissen wahre
Macht verleiht?

Hwidah bedachte dies noch, als sie zuletzt in einen tiefen Schlummer fiel,
ungestört vom Erwachen des Tempels, der vielen Ticks und Tacks der
hochfahrenden Maschinen; Wasser in den Rohren, Schritten in den Hallen, Gongs
die zum Frühstück oder zur Meditation klangen, oder zum Beginn eines neuen
Tages, wie jeden anderen Tag auch, an diesem Ort der Wunder.
