Title: Hygiene
Number: 210
Tagline: Worin wir unseren Mund halten.
Illus.0.title: Sicher, sie schmeckt toll und verhindert Karies, aber sie verschiebt auch die unteren Zähne vier Plätze nach rechts.
Lang: de
Translator: andrebogus

Der Abt [[Ruh Cheen]] rief die junge Meisterin [[Zjing]] zur wöchentlichen
Telekonferenz an.

Ruh Cheen sprach, "Zum heutigen Tag, haben unsere Mönche vier Sprints
[[#202|nach meinem Plan]] fertiggestellt: Keine Design-Dokumente, keine Code
Reviews, kein Eingreifen durch die Meister.  Habt Ihr die frohe Kunde schon
gehört?

Zjing verneigte sich. "Die Gechwindigkeit ist hoch wie nie, uns die Moral 
besser als je zuvor."

"Ich plane, die Äbtissin heute Abend zu informieren" sagte Ruh Cheen. "Und ich
werde vorschlagen, dass der gesamte Tempel diese Praxis übernimmt.  Doch 
fürchtet nicht!  Ich bin sicher, sie wird für die Meister andere Aufgaben 
finden."

- - -

Zjing rief den alten Meister [[Banzen]] an, um ihm das Erfahrene zu berichten.

Banzen sagte, "Gestern befahl Ruh Cheen den Mönchen, sich nicht die Zähne zu
putzen. Heute stellt er fest, dass kein Mönch einen Zahn verloren hat.  Daraus
schließt er, dass Mundhygiene nutzlos ist.  Ich fürchte, nur eine Sache wird
ihn davon abbringen." 

Die junge Meisterin war entgeistert.  "Wenn ich warte, bis ein Patient mit
verfaultem Zahnfleisch vor meiner Tür steht, könnten meine Fähigkeiten nicht
ausreichen, seine Mundfäule zu heilen.

"Doch was ist unsere Alternative, junge Meisterin?" fragte Banzen, "jeden mit
vorgehaltenem Messer zum Zähneputzen zwingen?"

"Es hat in der Vergangenhat funktioniert." sagte Zjing.

Banzen seufzte.  "Hat es das wirklich?  Denn wir wissen nicht, welche unserer
Mönche gewissenhaft sind und welche nur Feiglinge.  Ich bin alt, mein Waffenarm
wird zittrig und ich kann nicht überall sein.  Wenn ich diese Erde verlasse,
muss ich wissen, dass ich einen /Tempel/ zurücklasse -- nicht einen Haufen
zielloser Mönche mit zahnlosem Grinsen.
