Title: Mut Zur Pythargoräischen Lücke
Number: 208
Tagline: Worin ein kurzes musikalisches Interludium gespielt wird
Lang: de
Translator: andrebogus

Die Nonne [[Yíwen]] stimmte gerade eine /guqin/ in ihrem Quartier, als ihre 
Mitbewohnerin [[Hwidah]] heimkehrte und sich sichtlich geschlagen in einen 
Stuhl fallen ließ.

"Ich bitte tausendmal für meine Neugierde um Verzeihung" sagte Yíwen, "doch
Deine Braue ist heute noch tiefer gefurcht als sonst.  Hast Du wieder Fehler in
unseren Produktionssystemen untersucht?"

"Das ist alles, was ich diese Tage tue," seufzte Hwidah. "Allerdings war die
Ursache des Ärgers heute abend besonders verdrießlich. Jede Design-Entscheidung
der Entwicklerin ist für sich genommen optimal, doch die Kombination führt
geradewegs ins Desaster. Damit bleibt der beste Weg, das Problem zu lösen, 
verborgen."

"Wie unglücklich!" sagte Yíwen. "Hast Du die Entwicklerin von dieser Zwickmühle
in Kenntnis gesetzt, damit sie darüber meditieren kann?"

"Das war nicht nötig," sagte Hwídah.  "Ich selbst bin die Unglückliche."

- - -

Eine Weile saßen die beiden stumm da, und Hwidah fand Trost in den süßen
Melodien, die Yíwen den Saiten entlockte.

"Programmieren hat viel mit dem Komponieren von Musik gemein," bemerkte Hwidah.
"Jede Note mag für sich genommen perfekt sein, doch sie kann nicht gewogen
werden, ohne die Noten, die davor und danach kommen, wie die Schritte in einem
Algorithmus."

"Und diejenigen, die zugleich gespielt werden, würdest Du nicht zustimmen?"
fragte Yíwen. Melodie und Harmonie sind das [TODO warp and weft] der Musik;
denn das Notensystem ist zweidimensional, und Zeit ist nur eine Achse. Selbst
an meiner einfachen /guqin/ führt die Schwingung einer Saite dazu, dass die
anderen Saiten in Harmonie mitschwingen, so sicher wie sich mehrere Threads in
einer Applikation beeinflussen können.

"Wäre nur die Harmonie der Software so einfach wie die des Klangs!" sagte
Hwidah.  "Denn ich habe meine Applikation viele Male im Stillen durchgespielt,
und nicht eine Note schien fehl zu sein!"

"Einfach?" fragte Yíwen.  "Hast Du nie von der Pythargoräischen Lücke gehört?"

- - -

"Vor langer Zeit," sagte Yíwen, "wurde bemerkt, dass wenn eine Saite zusammen
mit einer anderen von genau halber Länge geschlagen wird, die Noten so ähnlich
klingen, dass man sie gleich nennen mag. Ebenso merkte man, dass eine Saite von
zwei-Dritteln der Länge dazu eine wohlklingende Harmonie erzeugt. Dasselbe gilt
für viele einfache Brüchhe wie drei Viertel, vier Fünftel, zwei Fünftel und so
weiter.  So entstand eine musikalische Skala aus einfachen Brüchen.

Doch alle Versuche einer perfekte Stimmung für das Klavier waren vergebens.
Denn es gibt viele solche Brüche, und noch mehr Wege, sie anzuordnen, doch egal
wie man es dreht und wendet, es bleibt immer eine störende Imperfektion. 
Ein Intervall, das in einer Tonart exquisit klänge, hulte in einer anderen
anderen wie ein <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Wolf_interval">Wolf bei
Vollmond</a>.

"Jede Wahl ist für sich genommen optimal, doch die Kombination führt ins 
Desaster." murmelte Hwidah.  "Doch wie ist dann dein Klavier gestimmt?"

"Nach dem besten schlechten Kompromiss von allen," sagte Yíwen. "Es gibt zwölf
Noten pro Oktave, also ist das Verhältnis von jeder Note zur vorigen die 
/zwölfte Wurzel aus zwei/.  Denn auch wenn dieses Verhältnis höchst irrational
ist, sichert es doch dass zwölf gleiche Schritte aufwärts uns exakt eine Oktave
über den Startpunkt bringen.

"In dieser Stimmung ist /kein/ Invervall ein ganzzahliger Bruch, außer der
Oktave: Sie sind alle ein klein wenig zu hoch oder zu tief. Doch dies erlaubt
uns, Lieder in jede Tonart zu transponieren, ohne Dissonanzen oder Verzerrungen
erdulden zu müssen. So tritt Perfektion hinter Pragmatismus... denn obgleich
die Harmonie der Weide durch den Zaun gestört wird, ließe sein Fehlen den WOlf
herein."
