Title: Unter Wasser
Number: 209
Tagline: Worin wir ein Leck haben.
Lang: de
Translator: andrebogus

Eines herbstlichen Nachmittags hörte Java-Meister [[Bawan]], dass der Mönch
[[Landhwa]] an einem einfachen Daten-Extraktions-Programm zu kämpfen hatte.
Dies weckte seine Neugier, und so besuchte er den Mönch, der tief in seinem
Stuhl hing.

"Das Programm füllt den Speicher," gähnte Landhwa, der keine Geduld für solche
Untersuchungen hatte. "Ja, es verarbeitet viele große Dateien, aber nur einzeln
und es behält nur kleinste Schnipsel aus allen."

"Zeige es mir" sagte Bawan.

Der Mönch seufzte und zeigte auf den Bildschirmm.  "Um eine Datei zu 
verarbeiten, lese ich sie zuerst zeilenweise in eine Liste von Strings. Diese
durchsuche ich nach der interessanten Stelle; ein paar kurze Zeilen höchstens.
Diese extrahiere ich mittels subList und speichere diese in einer statischen
Map.  Der Code könnte nicht einfacher sein."

Bawan nickte.  "Triff mich um Mitternacht am Fluss unten im Dorf," sagte
er.  "Ich weiß, wer uns helfen kann, und die Reise ist nicht lang."

In der Nacht stieg Landhwa mit einer Laterne durch den Nebel hinab ins Dorf.
Das Glitzern von Wasser erspähend, folgte er dem beplankten Pier an Dutzenden
von Wasserfahrzeugen vorbei, bis er Meister Bawan im letzten Ruderboot am Ende
des Piers fand.  Der Meister deutete auf die Ruder.

"Flussaufwärts", sprach Bawan.

Landhwa ruderte allein, während der Meister stumm mit verschränkten Armen im
Heck saß. Jeder Ruderschlag gegen die Strömung schien ein kräftezehrender 
Kampf, doch irgendwie kam das kleine Boot zentimeterweise durch den Nebel
voran.  Stunden vergingen.  Just als Lahdhwa am Rande des Zusammenbruchs war,
befahl ihm der Meister, an einem kleinen klapprigen Pier fernab der letzten
Stadt, die sie passiert hatten, festzumachen. Der Meister knotete ein Seil an
dem Pier fest, um sie zu sichern. 

"Wir warten." sprach Bawan.

Der Morgen kam und zerstreute den nächtlichen Nebel, doch niemand kam vom Ufer.
Als Landhwa flussabwärts spähte, entdeckte er, dass ihr Ruderboot ein weiteres
Boot an einer einige Meter langen unter Wasser gespannten Leine gezogen hatte.
Der sich lichtende Nebel offenbarte ein weiteres Boot dahinter, und noch eins,
und ein Anderes, und auch wenn das Zehnte hinter einer Flussbiegung versteckt
lag, war Landhwa sich sicher, in jener Nacht unwissentlich jedes Boot vom Pier
den Fluss hoch geschleppt zu haben.
