Title: Upovídaný sandál
Number: 31
Lang: cs
Translator: Hanzík

Dva bratři šli vyřešit svůj spor za Java mistrem [[Kaimu]]. Zeptali se ho: "Je null hodnota nebo absence hodnoty?"

"Null," odpověděl mistr a odešel.

O významu mistrovo odpovědi se oba mniši hádali až do setmění. Nepřestali, ani když se celý řád odebral do pokojů a všude se zhaslo.

První z bratrů si stál za tím, že null /musí/ být hodnota, protože ji mistr použil k odpovědi.

Druhý z bratrů si zase stál za tím, že null /nemůže/ být hodnota, protože odpověď mistra byla prázdná a neobsahovala ani jednu z obou nabízených možností.

Třetí bratr, který se snažil usnout, zakřičel a hodil po nich svůj sandál.

Čtvrtý bratr se s úsměvem na tváři zeptal: "Byla to žádost o ticho nebo /absence/ žádosti o ticho?" 

Zatím co nad tím první dva bratři přemýšleli, za okny vyšel měsíc.